# Windows OS Real-Time Monitoring Program

## Опис проекту
Ця курсова робота присвячена розробці програми для моніторингу операційної системи Windows в реальному часі, яка має функції, схожі на вбудовані інструменти Windows. Програма дозволяє користувачеві легко розуміти її інтерфейс та керувати підключенням ПК до бездротової мережі Інтернет. Для взаємодії з бездротовим модулем в ПК використовується системна бібліотека `wlanapi.lib`.

## Вибір технологій
Я обрав мову програмування Python для написання утиліти завдяки її об'єктно-орієнтованій природі, динамічній системі типізації та широкому вибору інструментів для розробника. Для написання програми використовувалося середовище розробки PyCharm, яке забезпечує зручний інтерфейс та широкий набір інструментів для створення графічного інтерфейсу користувача, тестування та налагодження програм.

## Використані бібліотеки
- **Psutil**: Бібліотека для Python, яка надає інформацію про процеси, що працюють на комп'ютері, а також про використання системних ресурсів (ЦП, пам'ять, диски, мережа та датчики). Вона дозволяє моніторити систему, профілювати та обмежувати ресурси процесів, а також керувати запущеними процесами. Psutil підтримується на різних платформах.
- **Tkinter**: Графічна бібліотека для створення користувацького інтерфейсу на мові програмування Python. Вона використовує бібліотеку Tk, яка є відкритою та поширюється разом з вихідним кодом. Tkinter є частиною стандартної бібліотеки Python, тому вона доступна на різних платформах.

## Головне меню програми
Головне меню програми складається з таких елементів:
- **Resource Monitoring**: Моніторинг системних ресурсів.
- **Processes**: Відображення списку запущених процесів.
- **Networks**: Інформація про мережеві з'єднання.

## Функціональність
Програма відображає актуальні дані про стан системи, такі як:
- Поточний час.
- Відсоток використання оперативної пам'яті.
- Відсоток використання центрального процесора.

Це дозволяє користувачеві моніторити поточний стан системи та вчасно реагувати на потенційні проблеми з її продуктивністю.

## Вимоги до користувача
Для правильного функціонування програми користувач повинен мати базові знання щодо використання ПК та підключення до бездротової мережі Інтернет.

## Інструкції з встановлення та запуску
1. **Встановіть Python**: Завантажте та встановіть останню версію Python з офіційного сайту [python.org](https://www.python.org/).
2. **Встановіть необхідні бібліотеки**: Виконайте наступні команди в терміналі для встановлення бібліотек Psutil та Tkinter:
   ```bash
   pip install psutil
   ```
   Tkinter вже є частиною стандартної бібліотеки Python, тому додатково встановлювати її не потрібно.
3. **Запустіть програму**: Відкрийте файл проекту в PyCharm та запустіть головний файл програми.

## Контакти
Для будь-яких питань або допомоги щодо використання програми звертайтесь за адресою електронної пошти:
